السايبورغ
هو مصطلح يطلق على ذلك التركيب الجسماني
الذي يمزج بين الإنسان والآلة
فإذا ألقينا نظرة عن قرب لهذا التركيب
فسنجده مكون من أعضاء حيوية آدمية
وقطع ميكاترونية عالية الدقة
لتعطينا ما نسميه بالسايبورغ
وفيديو اليوم هو لتعريفكم على أشهر 15 سايبورغا
أتانا به عالم الأنمي
نبدأ ترتيبنا التنازلي بماكس مونتانا
من أنمي هيلسينغ إيلتميت
ويلقب أيضا بذو مايجر
هو الملازم الأول في فرقة S.S الألمانية
كان مونتانا يسعى لتأسيس جيش نازي من مصاصي الدماء
بأمر من هتلر
لكنه هزم على يد ألكارد ووالتر في بولندا
بعد هزيمته هته
هرب مونتانا لأمريكا الجنوبية مع ملازميه
وهنالك وجد طريقة ليطيل عمره
بإضافة بعض الأعضاء لجسمه
وهذا ما جعله سايبورغ
في المركز 14
يأتي جيت بلاك من أنمي كوبوي بيبوب
كان يلقب بالكلب الأسود
عندما كان يعمل كشرطي للمجرة
حيث كان يخاف المجرمين ذكر اسمه
لكن هذا كان قديما قبل أن يخسر يديه
لكنه عوضهما بيدين آليتين
ليصبح بذلك سايبورغ
إيشيس من أنمي تيكنولايز
يتصدر المركز 13
نشأ إيشيس يتيما منذ صغره
وهذا ما جعله إنسانا معقدا ومنغلقا على نفسه
لكننا نراه ينفتح تدريجيا خلال حلقات الأنمي
وكون إيشيس سايبورغ
هو أنه فقد يده ورجله
وإستبدلهما بأطراف ميكانيكية
في المرتبة 12
تأتي شيز
أعني هذه فتاة من أنمي سايشو هيكاي كانوجو
شيز طالبة مدرسة ثانوية صغيرة وخجولة
لكنها في نفس الوقت
سلاح قوي وقاتل لخدمة الجيش الياباني
حيث تستطيع بقوتها تدمير مدينة بسهولة
وهذا ما جعلها سايبورغ
يأتي غوتوالك جيرميا من كود غياس في المرتبة 11
ويلقب أيضا بأورنج بوي
وهو من الشخصيات الرئيسية
أحد طياري النايتمير
خدم في ال VV
وما جعله سايبورغا هي تجارب العلماء عليه
التي إستبدلت معظم أعضائه الحيوية
في المركز العاشر
يأتي رودل فون ستوهيم
من أنمي جوجو بيزار
أو مغامرات جوجو
كان قائدا في الحزب النازي
لكن بعد مقتل ستروهيم أمام سانتانا
أعيد بناؤه من جديد كجدي سايبورغ
مدمج بكثير من الأسلحة
كذلك المدفع الرشاش الذي يبرز من بطنه أثناء القتال
في المركز 9
تأتي الشخصية الأكثر مأساوية في ترتيبنا
جينو من أنمي آفرو ساموراي
بعد أن كان فتى عادي
تعرض لحادثة جعلته يتشوه بشكل رهيب
مما كان سببا في أن يعتمر خوذة دب آلية
ولهذا سمي بالكوما
ولمن تابعو الأنمي فإن كوما قوي للغاية
لأنه يتقن أسلوب السيف ذو السمتين
ثامنا كيكوشيو من أنمي الساموراي السبعة
هو سايبورغ على شكل ساموراي
كان في الأصل فلاحا
وهذا ما أدى لقبوله ضمن فريق الساموراي السبعة
مشكلة كيكوشيو أنه فوضوي
ومزاحه ثقيل
كما أنه مثير للمشاكل ويغضب بسرعة
لكنه ومع كل ذلك
يبقى طيب القلب
في المركز السابع إيشيرو من أنمي إينوياشيكي
أو أنمي العجوز كما يسميه البعض
إيشيرو رجل عجوز
كان أمامه 3 أشهر ليعيشها فقط
ولم يكن أحد يهتم له
لكنه تحول لسايبورغ
إثر هجوم مخلوقات فضائية عليه
ليعيدو هيكلة جسمه لرجل آلي
مع قدرات خارقة
سادسا موتوكو كوساناغي
من غوست إن ذو شال
وهي عبارة عن سايبورغ كامل البنية
بوعي آدمي ممسوح الذاكرة
موتوكو هي القائد الميداني للقسم الثالث
المسؤول عن السلامة العامة
وهي ذات مهارة عالية في القرصنة وإقتطاع الاتصالات
إضافة لقدراتها الجسدية والقتالية العالية
التي تستعملها لإنجاز مهامها
خامسا
أليتا
أو غالي كما تعرف في اليابان
من أنمي أليتا باتل أنجل
تعرف أليتا ببراعتها في إستعمال مهارات الدفاع عن النفس
وماضي أليتا مجهول
حيث وجدت مرمية في مكب خردوات
وتم تصليحها وإعادتها كسايبورغ
لمن لم يشاهد الأنمي
يمكنه إنتظار فلم 20 فكس سانتري
الذي سيوثق قصة الأنمي في ديسمبر القادم
ولا تتشاءموا بأن يكون فلما تافها
كأفلام اللايف أكشن اليابانية
بل سيكون جميلا
يمكنكم مشاهدة العرض الترويجي للفلم
الذي وضعت لكم رابطه في مربع الوصف
يأتي رابعا أنمي سايبورغ 009
أو كما يعرف لدى الكثيرين بجنود السايبورغ
جميع الشخصيات الرئيسية في هذا الأنمي
هم عبارة عن سايبورغ
ولكل واحد منهم قصته الخاصة
ولم أرد إختيار أحدهم كمثال
لأنهم جميعهم لديه مميزاته
وحياته التي تختلف بين كل واحد منهم
ثالثا يأتي فرانكي من أنمي ون بيس
وهو عبارة عن نصف آلة ونصف إنسان
وسبب ذلك راجع لإصطدام قطار البحر به
مما جعل فرانكي يستبدل أعضائه المتضررة
بحطام سفينة
وذلك لأنه بارع بهته الأمور كإصلاح الآلات وبناء السفن
حلم فرانكي صناعة سفينة
تجوب جميع بحار العالم
في المركز الثاني
تأتي أقوى السايبورغات في قائمتنا
ألا وهم أندرويد 17 و18
من أنمي دراغون بول
كان هدفهم منذ البداية القضاء على البشرية
لأن هذا ما برمجهم عليه الدكتور غيرو
لكن نواياهم تبدلت بعد آرك سيل
حيث أن 18 أصبحت ربة منزل
و17 أصبح حارس محمية
لكن هذا لا يقلل من قدراتهم
فلقد رأينا ما فعله 17 في معركة الأكوان
أو لنقل هو الذي فاز بها
عكس ما كنا نعتقد
وفي المركز الأول
يأتي جينوس من أنمي ون بنش مان
سبب إختياري له ليتصدر قائمتي هته
هو أنكم عند رؤيتكم له
ستستنتجون مباشرة أنه سايبورغ
وذلك من شكله
عكس الشخصيات المذكورة سابقا
فمظهرهم الخارجي يظهر أنهم آدميون
إلى أن يظهرو قدراتهم ليتبين العكس
قدرات جينوس القتالية عالية جدا
لدرجة أنه إلتحق بالمرتبة أس عكس معلمه
هدف جينوس أن يصبح أقوى لحماية الناس
وليس من أجل الملل
وقبل الختام
أردت التنويه على أنه ليس كل من يملك أطراف إصطناعية
يسمى سايبورغا
وأكبر مثال على ذلك هو إدوارد إلريك
من أنمي فول ميتال ألخاميست براذرهود
فكما نعلم فإدوارد لا يملك أطراف ميكاترونية
بل هي فقط قطع تساعده على المشي
وإستعمال يده بشكل عادي
وإلا هنا ينتهي موضوعنا لهذا اليوم
فإذا أعجبكم فلا تنسوا نشر المقطع
ليصل أكبر عدد ممكن من الناس
ولا تنسوا أيضا الإشتراك بالقناة
وتفعيل جرس التنبيهات لتصلكم فيديوهاتنا القادمة
وأخبروني أيضا عن أفضل سايبورغ بهته القائمة
وإن كنت قد نسيت واحدا يستحق أن يكون ضمنها
لأترككم في رعاية الله وحفضه
والسلام عليكم